注意人的紧张，明明在安全环境里，却会自己紧张起来，这是非常的普遍，几乎大半是情绪化的思考（具体比例我不知道），都是由于紧张引起的
无法看到这一点的人，会活得很累，整体神经兮兮，追着细节不放，草木皆兵这个成语就是很好的表达了人在情绪化思考中的囧境

看到这一点之后，你就可以告慰自己，没事，别紧张，如果你的朋友紧张，你也可以看出来，并且提醒他此时正在安全环境里，不需要躁动。希望他能明白你的意思（日行一善：对人对己都可以行善）。

这世界是不完美的（基于对佛陀的‘娑婆世界’的理解），一切都有缺陷，太多太多缺陷，如果你能明白，就不会垂头丧气，反而高兴起来。
之所以垂头丧气，是因为你的视界受到了限制，俗话说 管中窥豹 可见一斑，对于垂头丧气的人，我要说，管中窥豹，只见一斑。
让我们通过思考来观摩这个世界的现象。
水，空气，阳光，土壤，这几个人最需要的东西是免费的，免费的，免费的，但被忽略了。于是选择性的忽略这些宝贵的东西，成了你开始外求不幸的起点。不幸，不如意是这个娑婆世界的特点，趁早知道为妙。
我想说的都说完了，这些馈赠是时时刻刻在支持你的，而且完全免费。这不是福音吗？（免费的观点是昨天想起互联网的分享精神时联想到的）
忽然想起福音这个词，基督教里是不是有个福音书，跑题了，撤回来。
如果你紧张，你就呼吸空气，脚踏大地，直直站立在地面，感受大地无条件在支持着你，呼吸的空气在支持着你，你的赞美之情会升起吗？如果依然紧张无法放松，别担心，至少你知道你的紧张了，渐渐的他会开解。


于是我开始思考人性是什么？怎么才能让人达到满足？
也许人性的贪（基于佛学词汇：贪嗔痴），是无底的洞，人类的科技发展，不但不能满足人无止境的贪求，反而刺激人的欲望（南老师说的关于消费刺激生产），无法获得安宁。
我看着窗外奔驰的汽车，科技真先进啊！科技服务人，人不要陷落在科技里。否则你坐在最高时速220km/h的汽车里，目的地在哪？

关于思考的惯性
思考是有惯性的，但是思考过度是我们犯错的起点，大学说的虑，不是普通的思考，前提是进入宁静专一的全神贯注状态。
我们经常也会碰到全神贯注的状态，不知不觉进入，也会慢慢出来。
打破思维的惯性，回到轻松的状态，大学说的知止原理，我还想说，原理弄清楚之后，你不需再去思考，原理不是用来思考的，反而需要走出去，活动活动身体，经常停下来想想大学的原文，问自己，知止了吗？继续体会哦！
这样才能更有利于体会原理。


听谁指挥？
我的思考常常与事实偏差，嘴上说不要的事情，身体很诚实。有时我想今天应该做一顿美味饭菜，结果却一点都没有食欲。
有时我想我应该。。。但实际上做另一件觉得更应该做的事，即使跟我想象差别那么大，我也会去做。
当我不那么听头脑的话，尤其是我感觉很不舒服的时候，就会尝试从怎么做让我舒服的角度去行动。
头脑疯狂时，他是没有参照物的，他不知道正在疯狂的边缘试探。所以他搞乱你，就是必然会发生的日常惨剧，任由他来的灾难无法估量，就像某人说的努力工作，失败收场（萨古鲁的某个视频访谈）。
所以我们需要提起在他之前就存在的镜子（比喻），疯狂的头脑就是镜子上的头发丝，用镜子照着他，领导他，让他为你工作！
打破他的惯性，让他慢慢失去你的关注。（艾克哈特托利在《灵性觉醒》说的，关于头脑如何从心脏窜到头脑，彻底占据你的注意力的过程）。

我们日常该关注什么呢，最伟大的日月星辰，花草树木，全神贯注盯着，不要松懈，做自己，做思想的主人。


















